Vamos hacer otro ejemplo en relación con el desplazamiento, velocidad y tiempo
entonces tenemos:
Si Marcia viaja por un minuto a 5m/s hacia el sur, ¿Cuanto se desplazará?
así que sabemos que velocidad es igual al desplazamiento dividido por el tiempo.
En realidad, es divido por el cambio en el tiempo pero diremos solamente tiempo,
implícitamente es cambio en el tiempo.
y si la ecaución se manipula un poco, multiplicando ambos lados por tiempo
... multiplicas ambos lados por la variable "t"
"t" se cancela y obtienes desplazamiento.
Luego invertiremos esta ecuación, lo que esta a la derecha
hacia la izquierda.
Así que el desplazamiento es igual
a tiempo por velocidad.
o velocidad por tiempo.
es igual a velocidad por tiempo o velocidad por el cambio temporal.
Entonces, la pregunta es: ¿Cuál es el desplazamiento?
Preguntan ¿qué tanto se desplazó Marcia?
y dicen que ella viajó por un minuto.
Entonces, un minuto aqui es el tiempo o cambio de tiempo
realmente es su cambio temporal. Frecuentemente cuando dicen:
eran cero minutos en su cronómetro cuando empezó, al final dirá un minuto
o si era las 3:05 cuando empezó será 3:06 cuando terminó
es decir el cambio en el tiempo,
una vez más, no voy a escribir el ∆t cada vez
porque "t" es la forma más común que usted lo verá escrito,
pero quiero recalcar que ambos son la misma cosa
pero algunas veces usted verá el "∆t"
así que 1 min
es la "t" justo aquí es un minuto
a 5 metros por segundo, hacia el sur.
Esto justo aquí es la velocidad.
Nos dieron la magnitud, que es 5m/s o es lo mismo que la rapidez,
y también nos dan la dirección. "Hacia el sur",
entoces esto es 5m/s hacia el sur.
Tambien podemos decir, si queremos desplazamiento eso solo será
igual a: 5 m/s hacia el sur, multiplicado por 1 minuto.
El problema aqui es que si hablamos de desplazamiento
tenemos que pensar sobre la magnitud de cuanto se movió
es decir, la distancia y también una dirección
Tenemos la dirección aquí pero no queremos otras unidades en el resultado.
Y si multiplcamos, tenemos minutos aquí, pero tenemos segundos en el denominador,
así que no puedes cancelar minutos con segundos.
Por lo tanto para que las unidades sean correctas,
debes cambiar 5 metros sobre segundos por metros sobre minutos
o conviertes 1 minuto a segundos. Para mí es más fácil convertir
minutos a segundos.
Entonces la ecuación es: un minuto por
y queremos eliminar los minutos que estan en el numerador
entonces dividimos por minutos.
y multiplicamos por segundos en el numerador.
Cuantos segundos hay por minuto?
hay 60 segundos en cada minuto.
Así que los minutos se cancelan con minutos
y finalmente tiene 5m/s hacia el sur
por 60 segundos.
Esto esta bien porque ahora tienes segundos y segundos
y segundo sobre segundos se cancelan
por lo que el desplzamiento será igual a 5 por 60
y las unidades restantes son metros
todas las unidades temporales se han cancelado
y es metros hacia el sur
entonces metros hacia el sur
y esto es igual a
(5)*(60) = 300 metros hacia el sur
y hemos terminado. Esto es cuanto ella se desplazó.
Si preguntan sólo por la distancia.
puedes decir que ella recorrió 300m
la magnitud del desplazamiento es la distancia que ella viajó.